E aqui nós temos o que muda. Vamos lá, esse é o grande X da questão. O que muda?
O que nós temos aí, pessoal? Olha lá. Com a aprovação da reforma tributária do
consumo, os cinco principais tributos incidentes sobre o consumo, PIS, COFINS, IPI, ICMS e
ISS serão unificados em apenas três. CBS, IBS e Imposto Seletivo. Então nós temos
lá, PIS, COFINS e IPI são tributos federais, ICMS tributo estadual, ISS tributo municipal.
Todos eles vão dar origem ao IVA Dual, o único tributo. Onde ele foi dividido em CBS
que é federal, substitui o PIS, o COFINS e, teoricamente, o IPI.
E terá uma alíquota de 8,8.
Essa é a alíquota de referência, lá na Lei Complementar 214.
Enquanto que o IBS é subnacional,
substitui o ICMS e o ISS com uma alíquota prevista de 17,7.
Se eu somar os dois, vai dar 26,5.
Como eu disse a vocês, é apenas referência.
Já se fala em 28, tá?
Então, a proporção aqui deve ser 30, 70, alguma coisa assim, perfeito?
Essa é a nova configuração.
E aí, nós temos o IS, que é o Imposto Seletivo,
aonde nós vamos ter uma alíquota que ainda não foi divulgada.
Esperamos que seja uma alíquota única, não seja várias alíquotas.
Porque nós temos vários produtos como Imposto Seletivo.
O que é Imposto Seletivo?
Conhecido também como Imposto do Pecado.
Imposto Seletivo que prejudica a saúde humana ou o meio ambiente.
Então, produtos que prejudicam a saúde humana ou o meio ambiente,
haverá uma tributação do Imposto Seletivo.
Eu vou comentar sobre ele mais adiante.